# JS_Style_Guide_Vislova

Типы:

1. Простые типы: Когда вы взаимодействуете с простым типом, вы взаимодействуете непосредственно с его значением в памяти.

string
number
boolean
null
undefined

var foo = 1,
bar = foo;

bar = 9;

console.log(foo, bar); // => 1, 9. foo не изменился

2. Сложные типы: Когда вы взаимодействуете со сложным типом, вы взаимодействуете с ссылкой на его значение в памяти.

object
array
function

var foo = [1, 2],
bar = foo;

bar[0] = 9;

console.log(foo[0], bar[0]); // => 9, 9.

Объекты

3. Для создания объекта используйте фигурные скобки. Не создавайте объекты через конструктор new Object.

// плохо
var item = new Object();

// хорошо
var item = {};

4. Не используйте ключевые слова (в том числе измененные). Вместо них используйте синонимы.

// плохо
var superman = {
class: 'alien'
};

// плохо
var superman = {
klass: 'alien'
};

// хорошо
var superman = {
type: 'alien'
};

Массивы

5. Для создания массива используйте квадратные скобки. Не создавайте массивы через конструктор new Array.

// плохо
var items = new Array();

// хорошо
var items = [];

6. Чтобы скопировать похожий по свойствам на массив объект (например, NodeList или Arguments), используйте Array::slice.

function trigger() {
var args = Array.prototype.slice.call(arguments);
...
}

Строки

7. Используйте одинарные кавычки '' для строк.

// плохо
var name = "Боб Дилан";

// хорошо
var name = 'Боб Дилан';

// плохо
var fullName = "Боб " + this.lastName;

// хорошо
var fullName = 'Дилан ' + this.lastName;

8. Строки длиннее 80 символов нужно разделять, выполняя перенос через конкатенацию строк.
   Осторожно: строки с большим количеством конкатенаций могут отрицательно влиять на быстродействие.

// плохо
var errorMessage = 'Эта сверхдлинная ошибка возникла из-за белой обезъяны. Не говори про обезъяну! Не слушай об обезьяне! Не думай об обезъяне!';

// плохо
var errorMessage = 'Эта сверхдлинная ошибка возникла из-за белой обезъяны. \
Не говори про обезъяну! Не слушай об обезьяне! \
Не думай об обезъяне!';

// хорошо
var errorMessage = 'Эта сверхдлинная ошибка возникла из-за белой обезъяны. ' +
'Не говори про обезъяну! Не слушай об обезьяне! ' +
'Не думай об обезъяне!';

9. Никогда не объявляйте функцию внутри блока кода — например в if, while, else и так далее. Единственное исключение — блок функции. Вместо этого присваивайте функцию уже объявленной через var переменной. Условное объявление функций работает, но в различных браузерах работает по-разному.

// плохо
if (currentUser) {
function test() {
console.log('Плохой мальчик.');
}
}

// хорошо
var test;
if (currentUser) {
test = function test() {
console.log('Молодец.');
};
}

Условные выражения и равенства

10. Используйте === и !== вместо == и !=.

11. Используйте короткий синтаксис.

// плохо
if (name !== '') {
// ...код...
}

// хорошо
if (name) {
// ...код...
}

// плохо
if (collection.length > 0) {
// ...код...
}

// хорошо
if (collection.length) {
// ...код...
}
